- Bom, eu tenho falado que as legislações do IBS-CBS, elas são únicas, e de fato, né? São a base
- de cálculo de uma, a base de cálculo do outro, fato gerador de uma, fato gerador de outra, mas tem
- hipóteses em que a gente vai ter regime diferenciado só da CBS. São poucas hipóteses, a gente pode
- ficar tranquilo, a gente não vai precisar se preocupar muito, mas é importante ter em mente que vai
- ter regimes diferenciados de tributação de CBS. Quais são eles?
- Bom, primeiro a gente tem a redução a zero da CBS no fornecimento de serviços de educação
- por instituição privada durante o período de adesão ao Prouni. Então, as empresas de educação
- que estejam vinculadas ao Prouni têm redução a zero da CBS enquanto elas estiverem dentro do programa,
- sobre as suas receitas de curso de graduação ou sequenciais de formação específica.
- Essas atividades vão ter a redução a zero da CBS, tá? Então, são poucas hipóteses, tá? Mas,
- se você está no ramo de educação, é importante você saber que operações do Prouni não vão
- ser tributadas sobre alíquota integral, tampouco vão ter a alíquota reduzida ali dos serviços de
- educação, como eu comentei. Vão ter alíquota zero da CBS. O IBS continua tributado.